Bom por fim,
pessoal,
eu eu decidi a gente falar um pouco sobre as tendências,
né?
Os avanços,
os e as dificuldades
no desembaraço aduaneiro
eh
A gente tem uma aula só sobre tendências em comércio exterior,
mas eu achei que vale a pena a gente falar sobre isso.
Então a gente tem uma forte tendência
da inteligência artificial,
né?
Chegando para automatizar os.
processos para fazer essas análises automáticas de classificação fiscal
para fazer análise de risco.
Então,
o que já acontecia com um certo nível de digitalização vai será
é
feito de uma forma exponencial
e exponencialmente mais rápida,
né?
Na pra detectar fraudes e riscos é junto com a Receita Federal
é o ganho.
muito importante do blockchain,
que é,
né?
Esse esse espaço
é incorruptível,
onde você tem uma rastreabilidade segura e transparente,
né?
E imutável,
Pra que você possa ali
garantir que os documentos eles tenham segurança é 1111 tipo de proteção.
falsificação e a rasuras em documentos importantes e,
ao mesmo tempo,
agilidade de assinatura,
né?
A digitalização e expansão dos sistemas,
Como a gente falou bastante Portalnico de Comércio Exterior.
Isso é algo no Brasil e no mundo.
Então a gente precisa estar preparado
enquanto importador pra fazer essas adaptações,
a gente.
É,
por exemplo.
Agora vamos passar,
né?
Pela obrigatoriedade do catálogo de produtos para fazer
a transição para a Declaração Única de importação
e bom,
o catálogo de produtos de alguma forma
ele
está vinculado a tudo isso,
né?
A essa tecnologia
e quem sabe,
né?
A gente possa dizer até que algum nível seria um blockchain,
porque você vai ter ali o registro de tudo que você está
historicamente importando,
né?
Vinculado por P number por produto com todo.
o histórico daquilo que aconteceu,
né?
De forma
de forma
incorruptível,
né?
Os desafios.
Então a gente continua com a burocracia,
né?
São realmente complexos.
Ah,
e exigentes aqui no Brasil que a gente sabe que acaba
eh trazendo
eh a atrasos,
né?
E custos.
A gente sabe que as questões portuárias
eu diria que a questão de infraestrutura,
portos com
é sobrecarregados,
né?
Trabalhando.
eh em enfim,
eh
sem acima,
acima do da do que comporta
e as greves,
né?
Da da Receita Federal e dos agentes aduaneiros que i- isso é,
continua sendo quase que uma.
Enfim eh,
enfim,
1111 problema dos mais graves que a gente ainda tem no sentido de que
se a Receita Fe- Federal está em greve,
você tem um canal vermelho
é você pode pa-,
você passa meses sem ter um posicionamento,
né?
Do seu canal vermelho
eh
bom diferenças regionais estão novamente variações em
prazos de fiscalizações das questões de infraestrutura,
porque
a gente sabe que
As questões
de infraestruturais.
Elas dependem muito de onde
você está localizado e por onde você está realizando as suas importações.
Então
as pessoas,
as empresas acabam
migrando para onde existem melhor infraestrutura,
né?
E E aí outros portos,
outros aeroportos,
eles ficam sucateados,
mas eu aconselho vocês,
inclusive a buscarem.
aeroportos e portos que são OEA tá já não são muitos,
mas existem alguns
eh
o Aeroporto do Galeão no Rio de Janeiro.
Ele é o OEA,
né?
Tem alguns portos que são OEA,
então vale a pena você buscar aeroportos que tem essa certificação e portos também
Bom acordos globais,
né?
Aliar o Brasil com os tratados que existem,
que exigem modernização e harmonização.